# OSの講義の10.xの問題を解く

これが正解だぜ(どや)みたいなノリでは書いてないです、ただの平均的な技術力を持っているB2が解いているだけ

---

## 10.1 記述問題

[このページ](https://ie.u-ryukyu.ac.jp/~kono/lecture/os/ex/problem/229.html)の問題を解く

```
以下の課題に関して1200文字程度で考察せよ。

新しくなった学科システムに付いて調べて考察せよ。

    ダメな点および改良点
    使い方
    有効性
    その他の提案

　　シス管を増やす方法　　シス管にならないための方法
```

---

### MindMapで分析する

markdownでMindMapが描ける[markmap](https://markmap.js.org/repl)を使って新しくなった学科システムに関するMindMapを描いた

```
# ダメな点及び改良点
## サービス
### hugoを使った静的サイト
- CMSで管理しないので、ブログをする人が少ない
### イントラネット
- 証明書を自動で取得できない
# 有効性
## GPU
### イメージを作成するだけでGPUが使える環境が手に入る
# その他の提案
## sshして作業しないようにする
### Infrastructure as Code
#### 既存
- Podman(Dockerfile, docker-compose.yml)
- Ansible
#### 提案
- Terraform
# シス管を増やす方法
## 既存のプルファクター
- 技術力がつく
- B1,B2ならば先輩と仲良く慣れる
- OSで有利になる
## 提案するプルファクター
- 扱えるVMのスペックの上限をシス管メンバーだけ一般より高くする
# シス管にならないための方法
## 知能情報コースを退学する
```



---

## 10.2 アンケート

[このページ](https://ie.u-ryukyu.ac.jp/~kono/lecture/os/os10/lecture.html)の問題を解く

```
アンケート

岡崎先生のアンケートに答えてください

解答したことをメールで所定の定式で報告すること。サブジェクトのみで良い。
```

---

### アンケートに答える

mattermostで岡崎先生からアンケートをしているので、[指定されたリンク](http://r.st.ie.u-ryukyu.ac.jp/assessment/)に飛んで問題を答える

- メガネをかけた白髪の男性が写っている写真がある
  - 写真の中にある言葉
    - 1 やる気
    - 2 創造性
    - 3 共感性
- アンケート開始を選択
- 学科の学籍番号とパスワードを入力
- 「科目の追加・削除」に飛んで受講している科目を登録する
- 登録する
  - 学年
    - あなたは現在何年次ですか?
      - 2年次
  - 受講科目の選択
    - 2年次対象科目
      - 自分の受講している講義を選択
- 追加・削除をクリック
- トップに戻るに飛ぶ
- 科目名がアンケート解答リンクになっているので、そこに飛ぶ
- アンケートの質問
  - Q1. 講義の始めのシラバスの説明はありましたか?
  - Q2. シラバスの内容は役に立ちましたか?
  - Q3. 使用したテキストは、講義をうける上で効果的でしたか?
  - Q4. この講義で補助教材は役に立ちましたか?
  - Q5. 教員の説明はわかりやすかったですか?
  - Q6. 板書やスライドのみやすさはどうでしたか?
  - Q7. 教員の声の聞きやすっさはどうでしたか?
  - Q8. なし
  - Q9. なし
  - Q10. この講義の難易度はどうでしたか?
  - Q11. この講義の課題の難易度はどうでしたか?
  - Q12. この講義のために週平均何時間程度費やししましたか?
  - Q13. この講義で難解欠席しました?
  - Q14. あなたはこの講義の「目的」を把握できましたか?
  - Q15. この講義を選択した理由は何ですか?
  - Q16. この講義中のあなたの受講態度は真面目でしたか?
  - Q17. この講義について、あなたは事前学習を行いましたか?
  - Q18. この講義を理解するために必要な基礎学力をどのくらい持っていましたか?
  - Q19. この講義を受けてよかったと思いますか?
  - Q20. 課題、予習、復習を通して、この講義であなた自身の最終的な理解度はどれくらいですか?
  - Q21. この講義の以下に関することについて改善点があれば、具体的にどのように改善してほしいか書いてください。
  - Q22. この講義の感想を書いてください。
- 受講中の講義のアンケートに全て答えたらkono先生にメールをする

---

### 10.2の感想

- あの写真のおじさんは誰だ...?
